So we set up the IDE,
Istruttore maschile: Quindi abbiamo impostato
which is important.
l'IDE, che è importante.
Now let's also set up a starting project,
Ora impostiamo anche un progetto iniziale, che utilizzeremo
which we'll use throughout this course
nel corso di questo corso nei
in the different course modules.
diversi moduli.
So basically, a project setup
In pratica, un progetto con
with which we can start every course module
cui iniziare ogni modulo del corso per poi
to then write our code there.
scrivervi il nostro codice.
Now as you will see throughout this course,
Come si vedrà nel corso di questo corso, la scrittura
writing code doesn't require a complex setup in general.
di codice non richiede in generale una configurazione complessa.
But here, I want a project where we can write code,
Ma qui voglio un progetto in cui si possa scrivere codice, compilarlo
compile it, and then immediately see the output
e poi vedere immediatamente l'output di quel codice
of that code in the browser.
nel browser.
And for that, I'll first of all add a new index HTML file.
A tale scopo, aggiungerò innanzitutto un nuovo file HTML di indice.
And you can add this in any empty folder,
Si può aggiungere in qualsiasi cartella vuota;
the two other files or folders you see here
gli altri due file o cartelle che si vedono qui sono solo
are just config files for git,
file di configurazione per git, nel caso si usi il controllo
in case you are using version control
di versione, e per il mio editor, che
and for my editor, which sets the zoom level.
imposta il livello di zoom.
So that's all I have here.
Questo è tutto ciò che ho qui.
But in that index HTML file, I will now initialize it
Ma in quel file HTML di indice, ora lo inizializzerò
with a base skeleton.
con uno scheletro di base.
And for that individuals to do code,
E per i singoli utenti è
you can just type HTML, choose that html:5 option,
sufficiente digitare HTML, scegliere l'opzione html:5 e, se
if you're not getting this menu,
non si ottiene questo
just press control and space.
menu, premere control e spazio.
Choose the html:5 option, and hit enter,
Scegliere l'opzione html:5 e premere invio
and you'll get this skeleton.
per ottenere questo scheletro.
There we could enter understanding TypeScript here
Potremmo inserire la comprensione di TypeScript come
as a title, but that does not matter too much.
titolo, ma non ha molta importanza.
More important is that here you add a script tag
La cosa più importante è che qui si aggiunge un tag script
in your head section and add a source and point
nella sezione head e si aggiunge un sorgente e si punta
at app.js here and add the defer attribute.
all'applicazione. js e aggiungere l'attributo defer.
This tries to import a app.js file,
Cerca di importare un'applicazione. js, che ovviamente
which of course right now doesn't exist.
al momento non esiste.
And it will then, of course,
E poi, naturalmente,
also execute it, if it finds it.
lo eseguirà, se lo trova.
This allows us to view our changes,
Questo ci permette di visualizzare le nostre modifiche, le
our code changes, directly on the screen in the browser.
modifiche al codice, direttamente sullo schermo del browser.
Or if we're just logging something to the console,
O se stiamo solo registrando qualcosa nella console,
in the browser def tools.
negli strumenti def del browser.
Next, I will add a app.ts file.
Successivamente, aggiungerò un'applicazione. file ts.
That's the file, a TypeScript file,
Questo è il file, un file TypeScript, in
where will write some code.
cui scrivere del codice.
And there, for example, you could console log
E lì, ad esempio, si può registrare il
your code goes here, or whatever you want.
codice qui, o quello che si vuole.
You can console log whatever you want here.
Qui si può registrare tutto ciò che si vuole.
And if you do that, you can compile this file
E se lo si fa, si può compilare questo file con TypeScript,
with TypeScript, which we installed earlier,
che abbiamo installato in precedenza; per
for that you can open the terminal,
questo si può aprire il terminale
integrate it into the editor here.
e integrarlo nell'editor qui.
And simply write tsc app.ts.
E scrivere semplicemente tsc app. ts.
This compiles this TypeScript file
Questo compila il file TypeScript e genera
and generates an app.js file now,
un'applicazione. js, che è il file
which is the file we're importing here.
che stiamo importando.
And if you now open this index.html file,
E se ora aprite questo indice. file html, si vede qualsiasi
you see whatever happens in here.
cosa succeda qui.
You kick off the logic you wrote in here.
Dai il via alla logica che hai scritto qui dentro.
And either that's logic that manipulates something
Si tratta di logica che manipola qualcosa sulla
on the dom, or like in this case,
dom o, come in questo caso, di logica
it's logic which simply gets locked to the console.
che viene semplicemente bloccata sulla console.
So here in this case I opened this HTML file in the browser.
In questo caso ho aperto questo file HTML nel browser.
You can simply double click on it outside of the IDE.
È sufficiente fare doppio clic su di esso al di fuori dell'IDE.
So in the normal Windows Explorer, or the Mac Finder.
Quindi nel normale Esplora risorse di Windows o nel Finder del Mac.
And then maybe open your developer tools
E poi magari aprire gli strumenti per gli
if you're just logging something to the console,
sviluppatori, se si sta registrando qualcosa
and you'll see your log here.
nella console, e si vedrà il log qui.
Now that's nice, but whenever we change something here
Ora, questo è bello, ma ogni volta che cambiamo
in our code, we have to manually recompile,
qualcosa nel nostro codice, dobbiamo ricompilare manualmente,
well that is what it is for now.
e questo è ciò che è per ora.
It will change later in the course.
Cambierà più avanti nel corso.
But we also have to manually reload this page here.
Ma dobbiamo anche ricaricare manualmente questa pagina.
And to speed this up and make sure
Per velocizzare l'operazione e assicurarsi
that you don't have to do this
di non doverla fare ogni volta che
whenever you change something,
si cambia qualcosa, aggiungeremo
we'll actually also add another tool here
un altro strumento a questa configurazione fittizia, che useremo per
which we'll use throughout this course,
tutto il corso, in modo che ciò
so that this happens automatically.
avvenga automaticamente.
Now to install such a tool,
Per installare questo
let's run npm init here.
strumento, eseguiamo npm init.
In this project folder, the npm command is available
Nella cartella del progetto è disponibile il comando
if you installed node JS.
npm, se è stato installato node JS.
Make sure that for that, you visit nodejs.org
Assicuratevi di visitare nodejs. org e scaricare e installare
and download and install the latest version you find here.
l'ultima versione che trovate qui.
For the moment, we're not going to write any node JS code,
Per il momento non scriveremo alcun codice node JS, ma node JS
but node JS comes together with the NPM tool,
viene fornito con lo strumento NPM, che si può usare per
which you can use to install third party dependencies
installare dipendenze di terze parti o strumenti
or useful tools that speed up our development.
utili per accelerare il nostro sviluppo.
And for that reason, we need it here.
E per questo motivo, ne abbiamo bisogno qui.
So with that installed, you can run npm init
Quindi, una volta installato, si può eseguire
in this project folder.
npm init nella cartella del progetto.
Simply hit enter,
Basta premere invio e
and you can answer all these questions here
si può rispondere a tutte queste domande con
with the defaults by simply hitting enter all the time.
le impostazioni predefinite, semplicemente premendo invio.
And once this completes, it gives you a package.json file
Una volta completata l'operazione, si ottiene un pacchetto. json che assomiglia
which looks something like this.
a questo.
And now you can run npm install to install a dependency
Ora è possibile eseguire npm install per installare una dipendenza esclusiva
which is exclusive to this project.
di questo progetto.
So to install a tool, you could say,
Quindi, per installare uno strumento,
which you could use in this project,
si potrebbe dire, che si potrebbe
-save-dev to mark it as a development only dependency,
usare in questo progetto, -: -save-dev per contrassegnarlo come una dipendenza solo di sviluppo,
so a tool that helps us during development
quindi uno strumento che ci aiuta durante
and does not contain any code,
lo sviluppo e non contiene codice, che verrà
which will execute as part of our main code.
eseguito come parte del nostro codice principale.
And the tool name is lite-server.
Il nome dello strumento è lite-server.
If you hit enter here, this installs this extra tool.
Se si preme invio qui, si installa questo strumento aggiuntivo.
And once this finishes, just go into your package.json file
Una volta terminata questa operazione, entrate nel vostro pacchetto. e nella parte degli script, aggiungere
and in the scripts part, add a comma,
una virgola e aggiungere un nuovo script
and add a new script which you'll name start.
che chiameremo start.
And then as a value between double quotes,
Quindi, come valore tra doppi
enter lite-server.
apici, inserire lite-server.
So that name of the package which was added here.
Quindi il nome del pacchetto che è stato aggiunto qui.
If you now hit enter, you can run npm start here
Se ora si preme invio, si può eseguire npm start per
to start this start script.
avviare lo script di avvio.
And lite server is a simple development server,
Il server lite è un semplice server di sviluppo, che serve
which always serves the index.html file
sempre l'indice. file html accanto
next to the page.json file, so this file.
alla pagina. json, quindi questo file.
And it serves your application on this URL you see here,
E serve la vostra applicazione su questo URL che vedete qui, localhost:3000
localhost:3000 by default.
per impostazione predefinita.
And you can then just visit this location.
E poi si può visitare questa località.
Simply enter localhost:3000 in the browser.
È sufficiente inserire localhost:3000 nel browser.
And now your code runs here.
E ora il codice viene eseguito qui.
And why is this better?
E perché è meglio?
Well, this will now automatically reload the page
Ora la pagina verrà ricaricata automaticamente ogni
whenever another file in this directory changes.
volta che un altro file in questa directory viene modificato.
So if I, for example, add a exclamation mark here,
Quindi se, ad esempio, aggiungo un punto esclamativo qui,
and I save this, and I then compile this again
lo salvo e poi lo compilo di nuovo con tsc app.
and you go back to the browser,
e si torna al browser, si vede
you see the latest output immediately,
subito l'ultimo output, perché si è
because it automatically reloaded.
ricaricato automaticamente.
And that simply saves us the extra work
E questo ci risparmia semplicemente il lavoro supplementare
of reloading manually.
di ricaricare manualmente.
Now important about this npm start process,
È importante che il processo di avvio di npm rimanga
definitely keep it running as long as you are working
in esecuzione per tutto il tempo in cui si lavora
on your project, as long as you are writing code
al progetto, finché si scrive codice che si vuole
which you want to see executed in the browser.
vedere eseguito nel browser.
Once you're done,
Una volta terminato,
you can always quit this process with control C,
si può sempre chiudere questo processo con control
but once you do so, your project
C, ma una volta fatto ciò, il progetto
is no longer getting served under local host 3000.
non verrà più servito sotto l'host locale 3000.
So keep it up and running as long as you are writing code
Quindi, mantenetelo attivo e funzionante finché scrivete
and making changes.
codice e apportate modifiche.
With that, I'll change it back,
Con questo, lo cambierò di nuovo, ma questo
but this is totally up to you.
dipende totalmente da voi.
And this is the project setup I will use
Questa è l'impostazione del progetto che utilizzerò
throughout this course.
per tutto il corso.
You'll also find it attached, of course,
Lo troverete anche allegato, naturalmente,
in the finished form.
nella forma finita.
Just one important note.
Solo una nota importante.
If you download the attached starting project,
Se si scarica il progetto iniziale allegato, o qualsiasi
or any other course snapshot,
altra istantanea del corso, o qualsiasi
any other code snapshot you find anywhere in the course,
altra istantanea del codice che si trova in qualsiasi punto
then you will get a download that does not include
del corso, si otterrà un download che non include la
this node modules folder.
cartella node modules.
This is a huge folder,
Si tratta di una cartella enorme,
which in the end stores all third party packages
che alla fine contiene tutti i pacchetti di terze parti
and their dependencies.
e le loro dipendenze.
And since it is so huge, I typically delete it,
E poiché è così grande, di solito lo cancello,
because you can easily recreate it
perché si può ricreare facilmente eseguendo
by running npm install.
npm install.
So if you download one of my attachments,
Quindi, se scaricate uno dei miei allegati,
navigate into the extracted folder,
navigate nella cartella estratta e in questa
and in that folder, run npm install.
cartella eseguite npm install.
And this will install all dependencies
Questo installerà tutte le dipendenze
and recreate this node modules folder.
e ricreerà la cartella node modules.
And once you did this,
Una volta fatto questo,
you can run npm start
si può lanciare npm start o fare
or do whatever you wanna do in this project.
qualsiasi cosa si voglia fare in questo progetto.
And with that, we've got this project setup
E con questo, abbiamo la configurazione del progetto che
we'll use throughout the course.
utilizzeremo per tutto il corso.
Now let's not waste any more time,
Ora non perdiamo altro tempo
and let's just get started.
e iniziamo.